=Cahaya Fajar=
Jom makan, Ayah.
Jadi beginilah cara empayar Penghai
telah dibina.
Feifei,
awak tak boleh
tolak (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
seluruh masa laluku
dengan beberapa pita video.
Ini adalah
taktik perniagaan pada masa itu.
Bilakah anda mengetahuinya
ibu saya masih hidup?
Hari kami pergi ke balai polis.
Mereka menunjukkan kepada saya rakaman pengawasan.
Saya serta-merta mengenalinya.
Jadi selama ini,
awak ada peluang
untuk beritahu saya perkara sebenar,
tetapi awak memilih untuk berbohong.
Adakah berbohong semudah itu untuk anda?
Macam mana awak boleh buat pembohongan kedengaran begitu nyata?
Apa yang saya beritahu awak,
bagaimana saya mengatakannya, dan bila saya mengatakannya,
Saya ada alasan saya.
Beritahu saya ini.
Apabila awak bercakap dengan Gao Feng,
bahagian mana yang benar?
Awak bawa saya ke pusat jagaan
untuk berjumpa dengan wanita-wanita itu.
Awak kata ia untuk Penglai,
untuk keadilan, dan untuk saya.
Yang manakah antara itu benar?
Setiap malam Khamis, apabila anda mengurung
diri di bilik belajar sambil mendengar muzik,
pernahkah anda bertanya kepada diri sendiri
apa yang sebenarnya telah anda lakukan?
Saya sedang bercakap dengan awak. Jawab saya.
Ia menyakitkan saya
apabila saya menyalakan api itu.
Apabila saya meninggalkan balai polis
dan menyedari bahawa dia masih hidup,
Saya sengsara.
Awak nampak apa yang dia simpan
di loteng.
Selepas bertahun-tahun ini,
dia masih degil itu.
Dia berpegang teguh pada obsesinya.
Tapi pernahkah dia menjagamu?
Sayalah. Saya memainkan
watak ibu dan bapa
dan membesarkanmu.
Saya keseorangan.
Tahun-tahun itu di kelab
adalah kenangan yang dikongsi bersama ibu dan saya.
Tapi dia mahu...
Dia mahukan perhitungan.
Dia mahu menamatkannya.
Bagi saya,
tahun-tahun itu adalah
takdir yang mendorong kita ke hadapan.
Tidak semua perkara memerlukan perhitungan.
Penglai tidak dibina
pada beberapa pita video.
Saya tidak melaluinya dengan mudah.
Aku tak boleh biarkan semua yang kita ada
musnah
kerana kedegilannya.
Jika menyalakan api itu
adalah apa yang diperlukan
untuk memastikan Kumpulan Penglai terus hidup,
kemudian
Saya terpaksa melakukannya.
Penglai lagi.
Semua yang anda katakan
kembali ke Penglai!
Lalu bagaimana dengan keluargaku?
Awak beritahu saya, macam mana dengan rumah saya?
Malam ini, Gao Feng dan saya akan
menunggu awak di Kelab Muke.
Saya mahu awak beritahu saya
seluruh kebenaran.
Aku mahukan rumah tanpa pembohongan.
Aku mahukan seorang ayah yang bercakap jujur.
Saya akan tunggu keputusan awak.
=Episod 12=
=Pilih=
Adakah saya kelihatan seperti dia?
Adakah saya kelihatan seperti ibu saya?
Awak ada di sana
masa kebakaran tu berlaku, kan?
Adakah kita kelihatan serupa?
Saya rasa tidak.
Kalaulah kita memang serupa,
jika dia menganggapku sebagai anak perempuannya,
dia tidak akan bertindak begitu kejam.
Adakah anda masih iri hati
keluarga yang sempurna ini sekarang?
Pukul sepuluh.
Tunggu.
Lupakan sahaja.
Mari kita tunggu sedikit lagi.
Saya lewat.
Feifei, awak mahu saya bercakap di sini?
atau di balai polis?
(Su Min)
Apa yang awak buat?
Kalaulah ayah saya tak muncul malam ni,
Saya akan memberitahu awak
semua yang saya tahu.
Tapi dia ada di sini.
Jadi saya bagi dia peluang sekali lagi.
Awak masih percayakan dia?
Dia ayah saya.
Bola emas awak tu
tidaklah begitu penting.
Ayah saya akan menyerahkan
semua bukti yang dia ada
kepada pihak polis.
Betul ke, Ayah?
Ya.
Awak dah janji dengan saya, kan?
Saya telah melakukannya.
Maafkan saya.
Di sinilah
kita patut akhiri semuanya.
Wu Feifei, jangan buat macam ni.
Jom pergi, Ayah.
Terima kasih, Gao Feng.
Tapi saya tak macam mak saya.
Aku tak sesoleh yang kau sangkakan.
Saya tak nak jadi hero.
Awak salah menilai saya.
Saya cuma nak jaga keselamatan keluarga saya.
Dia satu-satunya keluarga saya.
Adakah anda menemuinya?
(Persetujuan Termaklum Khas)
(Gao Feng)
(Sejarah Perang Peloponnesia)
Ini milik ibu awak.
Apa yang anda lakukan dengannya
terpulang kepada anda.
Doktor!
Feifei.
Apa maksud awak dengan "satu lagi peluang"?
Saya perlu tahu
apa yang awak tak beritahu Gao Feng.
Orang-orang yang datang ke kelab itu
berkuasa.
Encik Xu merancang untuk menggunakan rakaman tersebut
sebagai leverage untuk urusan masa hadapan.
Inilah sisi paling gelap kelab ini.
Dan ibu Gao Feng
turut campur tangan dalam hal ini.
Mereka mahu melaporkannya
menggunakan pita rakaman itu.
Encik Xu tiada pilihan.
Orang-orang itu terlalu berkuasa.
Saya tak mahu awak terlibat
kerana
ia berbahaya.
Jadi semuanya dilakukan oleh Encik Xu?
Saya mahu mendengar awak mengatakannya.
Beritahu saya awak terheret ke dalam ini,
bukankah awak?
Mulai sekarang, saya akan jujur ​​dengan awak.
Sangat baik.
Mulai sekarang,
keluarga kami adalah perkara yang berasingan
daripada Encik Xu dan syarikat.
Saya akan uruskan semuanya
dari sini dan seterusnya.
Sebaik sahaja pita dan dokumen
diserahkan,
masa lalu sudah selesai.
Apa sahaja pampasan yang layak diterima oleh Gao Feng,
apa sahaja kemelut yang dihadapi syarikat,
kita akan tanganinya secara berdepan.
Juga,
ingat ini, Ayah.
Awak tak tahu apa-apa
tentang apa sahaja yang Encik Xu lakukan.
Ia tiada kena mengena dengan keluarga kami.
Tidak.
Jika ini keluar,
awak akan dituduh menutup aurat.
Kes ibu awak
turut terlibat.
Dan Gao Feng
berada di belakang kita.
Saya tidak takut dengan mereka.
Apa yang saya takutkan
ialah sebaik sahaja saya mengatakan perkara yang sebenar,
anda akan bertindak mengikut gerak hati.
Awak ayah saya.
Selagi aku dapat melindungimu,
Saya juga sanggup menjual syarikat itu.
Tapi saya perlukan awak
untuk melindungi keluarga ini seperti yang saya lakukan.
Bolehkah anda berbuat demikian?
Baiklah.
Kemudian ia diselesaikan.
Sudah tiba masanya untuk menukar tiub.
Baiklah.
Feifei.
Saya akan beritahu awak satu rahsia.
Sebab kenapa aku rahsiakan semua ini daripada kau
bukankah saya takut
ditangkap.
Saya takut
awak akan fikir saya orang jahat.
Saya faham.
Saya anak perempuan awak.
Tiada siapa yang mahu awak menjadi lelaki yang baik
lebih daripada yang saya lakukan.
(Awal 1990-an)
Jangan mulakan pusingan lagi.
Tunggu sehingga saya kembali.
Layan, kakiku.
Mereka berwaspada dengan saya.
Saya pun tak tahu di mana mereka tinggal.
Jelas sekali, ada sesuatu yang
mereka tidak mahu saya tahu.
Apa sahaja.
Asalkan wang senyap itu
cukup lumayan.
Baiklah. Saya akan tutup telefon.
Nanti saya main dengan korang semua.
Selamat tinggal.
Biao.
Pengasuh Gao, maaf kerana membuat awak menunggu.
Lampin dan semuanya ada di belakang.
Dapatkan sendiri.
Biao, saya perlu menyusahkan awak lagi.
Ini. Alkohol, kain kasa, ubat tahan sakit,
dan semua yang lain dalam senarai itu.
Bawa mereka ke sini secepat mungkin.
Kenapa awak tak cakap semuanya sekaligus?
Maaf atas masalah ini.
Mengapa anda memerlukan semua ini?
Alkohol.
Kasa...
Ambil ini. Pergi main kad.
Anda akan bernasib baik.
Saya akan sampai dalam masa setengah jam.
Cepat balik.
Alkohol, vitamin, kain kasa.
Mana ubatnya? Awak dah dapat tak?
Dia sedang membelinya sekarang.
Ambilkan saya tuala besar itu.
Cepat.
Ya ampun.
Pembantu rumah itu juga mengandung.
Tak hairanlah awak tak benarkan saya masuk.
Lama tak jumpa.
Anak siapa tu?
Bukankah saya sudah membayar awak?
Jangan tanya soalan yang tidak sepatutnya.
Keadaan berbeza sekarang.
Anda perlu membayar lebih.
Berapa banyak yang anda mahukan?
Baiklah. Nyatakan harga anda.
Aku akan bayar kau untuk diamkan kau buat selama-lamanya.
Saya akan bawa kereta itu.
Dan
berikan saya wang tunai seratus ribu.
Baiklah.
Budak kecil itu berharga sebegitu rupa?
Dia milik Encik Zhao.
Fikirkan dengan teliti.
Jika kelab itu muflis,
menjaga anak Encik Zhao
bermakna awak dan saya berdua ada jalan keluar.
Jadi,
awak masuk ke?
Saya perlu melihat sekali lagi.
Dia orang Yang tu, kan?
Saya terlupa nak beritahu awak.
Lelaki awak dibawa masuk oleh saya.
Dua ratus ribu.
Tunai. Sekarang.
Saya akan bayar awak secara ansuran.
Tidak. Sekarang.
Di mana awak harap saya dapat
dua ratus ribu wang tunai sekarang?
Itu bukan masalah saya.
Awak tak memilikinya,
adakah anda?
Baiklah.
Encik Xu.
Encik Wu.
Mereka pasti akan memilikinya.
Mungkin saya akan melakukan sesuatu yang besar.
Kau meminta kematian!
Awak akan mati apabila Encik Wu kembali!
Bayi dalam perut awak
tu bukan anak Encik Wu pun, kan?
Zhang Biao sudah mati. Bagaimana awak
akan menjelaskannya kepada Encik Wu?
Jangan risau.
Saya ada cara untuk berurusan dengannya.
Siapakah ia?
Sayalah.
Gao Dahua.
Masuklah.
Duduk.
Terima kasih.
Adakah bayi anda baik-baik saja?
Anak Encik Wu
adalah sukar.
Saya telah menjaga Qu Meng kebelakangan ini.
Tentang wang yang telah kita persetujui...
Jangan risau.
Saya takkan bagi awak short.
Saya tak mahu lagi.
Saya tak mahu duit itu.
Saya akan menganggapnya sebagai memperoleh
karma yang baik.
Gao Dahua,
awak dan isteri awak tak pernah ada anak.
Itulah sebabnya
Aku perlu berusaha untuk mendapatkan karma.
Hari-hari ini,
meminta anda memasak
dan menjaga Qu Meng
bukan hanya untuk itu.
Kami telah memerhatikan awak.
Awak lelaki yang baik.
Menjaga anak ini
adalah masalah bagi kita.
Jika
awak sanggup...
Ya, saya memang begitu.
Saya.
Kami akan serahkan anak itu kepadamu.
Bolehkah awak menjaganya dengan baik?
Saya boleh.
Saya boleh jaga dia dengan baik.
Fikirkan dengan teliti. Kanak-kanak ini
tidak akan mudah.
Aku akan besarkan dia macam anak aku sendiri.
Saya bersumpah saya akan.
Awak nak tengok buat kali terakhir tak?
Tidak.
Kita takkan dapat lepaskan kalau begitu.
Pergi.
Jangan bersedih.
Awak seorang ibu sekarang.
Awak memang hebat.
Awak memang begitu.
Cik Hong.
Awak yang luar biasa.
Qu Meng.
Kau memang kejam.
Anakmu juga kejam.
Ini karma yang kau tanam?
Sungguh kejam.
(Biarlah masa lalu tetap masa lalu.)
(Kawasan Tahanan.
Pusat Tahanan No. 1 Bandar Binchuan)
Dawg.
Saya?
(Kawasan Tahanan.
Pusat Tahanan No. 1 Bandar Binchuan)
WHO?
Wanita itu ditemui di dalam kebakaran loteng
ialah ibu kandung Wu Feifei,
Hongyue.
Kematian ibu saya
terikat dengan perdagangan seks
di Kelab Antarabangsa
kembali pada tahun 1990-an.
Wu Guohao memberitahu saya
Nama ibu saya ialah Qu Meng.
Dia mengenalinya.
Dia tahu semua
yang berlaku ketika itu.
Dia menyalakan api
untuk menutup bukti
dan setiap kesan
ibu kandung Wu Feifei.
Ini mungkin melibatkan aktiviti jenayah
yang berkaitan dengan Kelab Antarabangsa.
Wu Feifei
memilih untuk melindungi ayahnya.
Awak ada bukti tak?
Tidak.
Hanya kenyataan.
Wanita dalam api itu
tidak mungkin ibuku.
Baiklah.
Kes ini kini semakin terbuka luas
dan telah menarik perhatian ramai.
Kita tidak boleh terlepas pandang sebarang petunjuk.
Jadi kami memerlukan anda berdua
untuk bekerjasama dalam siasatan ini.
Kami akan bekerjasama.
Jika syarikat itu komited
sebarang tindakan yang menyalahi undang-undang atau tidak wajar
pada masa lalu,
kami akan memberi kerjasama sepenuhnya
dalam siasatan ini.
Itu tanggungjawab kita.
Awak dah tengok
Kelab Antarabangsa tu.
Ayah saya juga telah disoal siasat.
Jika anda masih ragu-ragu,
anda bebas untuk terus menyiasat.
Saya akan memberikan anda akses
kepada semua dokumen syarikat.
Jika anda menemui apa-apa,
syarikat akan
bertanggungjawab secara sah.
Tetapi jika anda mendakwa
ayah saya terlibat
atau menutupi sesuatu,
atau syarikat itu masih
melanggar undang-undang hari ini,
tunjukkan bukti kepada kami.
Juga,
awak kata wanita dalam api itu
ialah ibu saya,
tapi saya tak terima itu.
Saya boleh tunjukkan
sijil kematian ibu saya.
Awak sebut
awak nak ambil sampel DNA saya.
Maafkan saya.
Ia melanggar peraturan.
Baiklah.
Kemudian
kita perlu mengambil
barang-barang peribadi ibu awak
untuk pemeriksaan.
Gao Feng mendakwa dia mengenal pasti
wanita di dalam api
berdasarkan loket bola emas
dan potret ibu anda.
Dia dakwa?
Awak ada bola emas tu?
Mungkin awak patut kawal pelatih awak tu.
Kalau dia asyik tanya macam ni,
bukankah itu menimbulkan pengakuan?
Saya tidak tahu apa-apa
tentang loket bola emas.
Tetapi saya boleh tunjukkan kepada anda
potret yang anda sebutkan itu.
(Setiap saat dalam hidup adalah pilihan.)
(Sesetengah pilihan membawa kepada cahaya,)
(yang lain membawa ke neraka.)
(Walaupun pertimbangan anda kabur,)
(anda masih perlu memilih.)
Maaf tentang ini.
Kami mengupah tukang cuci baharu.
Mereka tidak berpengalaman.
Mereka menyangka lukisan itu
kalis air
dan mengelapnya dengan kain basah.
Semua yang ditinggalkan oleh ibu saya ada di sini.
Lihat jika anda memerlukannya.
Ibu saya telah lama meninggal dunia.
Orang yang anda bicarakan itu
bukan dia.
Perempuan tu tak ada kena mengena dengan aku langsung.
Kami akan membayar pampasan
atas kematian ibumu.
Sebagai pemaju Penglai Plaza,
Saya akan bekerjasama sepenuhnya
dengan semua siasatan polis
ke dalam masa lalu syarikat.
Saya telah membuat pendirian saya.
Awak boleh tanya Su Min.
Saya yang mengawal sepenuhnya syarikat ini.
Jika terdapat sebarang urusan yang mencurigakan
pada masa lalu,
Saya akan memberi penjelasan kepada orang ramai dan polis .
Tapi berhentilah mereka-reka perkara
tentang ibu saya.
Wu Feifei, awak tak macam ayah awak.
Jangan sembunyikan semuanya.
Gao Feng
jauhi keluargaku.
(Masakan Ala Rumah Chongqing)
Bilakah anda mengetahuinya
tentang hubungan
antara Puan He dan Wu Guohao?
Baru beberapa hari yang lalu.
Kenapa awak tak beritahu saya terus?
Baiklah. Saya akan terangkan sekali lagi.
Apabila saya sampai di tempat kebakaran,
Saya nampak Madam He memakai
loket bola emas.
Yang sama yang ibu saya ada.
Jadi saya mengambilnya.
Saya tidak mempunyai bukti lain.
Saya fikir saya boleh menggunakan ini
untuk berunding dengan Wu Guohao
dan lihat jika saya boleh mengesahkan
hubungan mereka.
Mengesahkan fakta adalah tugas polis.
Apa yang awak janjikan pada saya
di luar hospital hari tu?
Adakah anda sedar bahawa apa yang anda lakukan
boleh dikira sebagai mengganggu
atau memusnahkan bukti?
Awak tahu betapa seriusnya itu?
Kami akan uruskan kecuaian anda
dan tanggungjawab kemudian.
Loket bola emas ini
satu-satunya benda yang ibu tinggalkan untuk saya.
Saya telah memakainya sejak saya kecil.
Saya terlalu bersemangat
untuk mengetahui bagaimana ibu saya meninggal dunia.
Jadi apabila saya ternampak Madam He
memakai yang sama di tempat kebakaran,
Saya tergamam.
Saya tidak tahu
hubungan macam apa yang mereka ada.
Tetapi saya takut.
Saya takut semuanya
entah bagaimana berkaitan dengan saya.
Aku takut ibu aku mati
sebab aku.
Dan
Saya betul-betul mahu
memberi peluang kepada Wu Feifei.
Tidak semua orang boleh menyerahkan
keluarga mereka sendiri,
terutamanya seseorang yang menjadi tempat dia bergantung
sepanjang hidupnya.
Awak mungkin tak faham,
tapi itulah yang aku rasa sebenarnya.
Anggaplah ini sebagai bukti.
Saya tidak pasti sama ada ia akan membantu.
Lihatlah atau ujilah jika perlu.
Apabila anda selesai,
kembalikan ia kepadaku seperti sedia kala.
Maafkan saya.
Makanlah sedikit udang.
Makan lebih banyak.
Ia berkhasiat.
Ia membantu anda pulih lebih cepat.
Terima kasih, Puan Zhang.
Ni. Makanlah sedikit sayur-sayuran.
Bukankah kau telah berjanji
untuk makan ketiga-tiga tawaran ini dengan saya?
Awak masak esok.
Jangan pedulikan saya.
Makan sahaja.
Makanlah ini. Ia akan membantu awak sembuh lebih cepat.
Saya suruh seseorang semak nasib awak.
Tahun hadapan.
Tahun depan sesuai untuk kamu berdua
untuk berkahwin.
Long Yu.
Korang berdua kena fikirkan perkara ni baik-baik.
Sebaik sahaja pita video ini diserahkan,
segala-galanya tentang syarikat
dan Encik Xu pada masa lalu
akan diseret kembali ke tempat terbuka.
Harga saham dan reputasi syarikat
pasti akan terkena.
Itu pastinya bukan bahagian yang paling teruk.
Kes terburuk, kita mulakan semula.
But Yang's dad...
Ayah,
kami bersetuju saya akan uruskan ini.
Ayah.
Feifei dan Peguam Cao
melakukan perkara yang betul.
Jika perkara-perkara ini dilakukan oleh ayah saya,
maka sebagai anaknya, saya perlu menghadapi mereka.
Tiada jalan untuk lari daripadanya.
Ya, serahkan bukti sekarang
akan menjejaskan syarikat.
Tapi selagi kau masih di sini,
Saya percaya kita akan berpeluang
untuk bangkit semula.
Dan ia masuk akal
untuk saya serahkan.
Saya akan katakan itu
barang-barang ayah saya.
Saya tidak pernah melihat melaluinya.
Sentiasa ada cara untuk menjelaskannya.
Yang mana,
Encik Xu seorang yang baik.
Dia telah membantu ramai orang.
Sayalah yang paling banyak mendapat manfaatnya.
Setiap generasi mempunyai kisahnya sendiri.
Apa yang ayah saya lakukan
telah menyebabkan masalah kepada anda semua.
Jangan cakap macam tu. Tidak.
Ia salah saya.
Encik Xu telah tiada selama bertahun-tahun,
dan saya masih belum
menyelesaikan perkara dengan betul.
Tidak. Awak dah buat semua yang awak mampu.
Malah ibu Feifei...
Baiklah.
Ini berakhir di sini.
Jika ribut datang, biarkan ia datang.
Kita akan hadapinya bersama-sama.
Sebaik sahaja Peguam Cao menyelesaikan semua rancangan itu,
Saya akan serahkan semuanya.
Itulah rancangannya.
Biarkan dia bersendirian.
Membuat keputusan ini
tidak mudah.
Bayangkan diri anda di tempatnya.
Jika suatu hari nanti,
sesuatu telah berlaku kepada saya,
sudikah awak serahkan saya?
???Untuk jawapan???
???Awak berdiri berkawal seorang diri di luar pintu???
???Obsesi yang terpendam di dalam diri itu tajam???
???Ia memotong segala-galanya,
tidak meninggalkan jalan kembali???
???Sarang labah-labah dianyam menjadi jaring???
???Setiap untaian adalah plumbum???
???Nasib tergantung di atas kepalamu
seperti bilah yang tergantung???
???Awak telan begitu banyak kekecewaan???
???Dan tolak pintu itu
dengan tangan anda sendiri???
???Apa yang ditakdirkan untuk datang akan sentiasa datang???
???Anda menghentikan pendulum keraguan???
???Hanya apabila kegelapan mengakui ia gelap???
???Bolehkah kepolosan kembali ke cahaya???
???Tirai kebenaran
telah ditarik ke tepi???
???Kau merempuh kesakitan
untuk sampai ke pantai seberang???
???Awak menuntut air mata untuk menitis???
???Kau menuntut impian lama
untuk tumbuh menjadi pelangi???
???Kau menuntut debu
untuk membangkitkan ombak yang mengamuk???
???Jiwa akan bangkit semula???
???Awak menuntut takdir
bertukar menjadi pemurah mulai sekarang???
???Untuk memulangkan semua
yang pernah dirampasnya daripadamu???
???Awak tuntut esok???
???Untuk mekar di sebalik runtuhan???
???Cahaya akan datang???
???Siapa yang menghidupkan kehangatan???
???Dan lihatlah
bunga-bunga mekar di jurang????
???Siapa yang tak pernah berhenti menyeru???
???Dan akhirnya membuka mata mereka???
???Daripada tidur yang panjang????
???Cahaya akan datang???
???Anda menuntut untuk mengharungi
bahaya hidup dengan tenang???
???Anda menuntut untuk menentukan nasib anda sendiri???
???Anda menuntut masa depan???
???Untuk berkembang maju di depan mata anda???
???Cahaya akan datang???